HYUGA NATSU TARAFINDAN YAZILMIŞTIR
BU HİKÂYE KURMACADIR VE TÜM KİŞİ VE KURULUŞ İSİMLERİ HAYAL ÜRÜNÜDÜR.
AYRICA, HİKÂYENİN GERÇEK HAYATTAKİ OLAYLARLA HİÇBİR İLİŞKİSİ YOKTUR.
O müştemilat yakında yıkılacak.
Bu yüzden, bunun olmadan önce araştırma yapmanızı istiyorum.
Lady Anshi'nin bahsettiği lanet.
Merhum imparatorun bedeninin hayattayki haliyle bozulmadan kalmasının nedeni.
İşte ortaya çıkarmanızı istediğim şey bu.
Merhum imparatorun vefatından
altı yıl geçti.
O müştemilat yıkıldığında, onu hatırlatacak
tek şey mezarı kalacak.
Eğer bu gizem çözülmezse,
Lady Anshi'nin kalbi asla huzur bulmayacak.
Anlaşıldı. Ancak, bir ricam var.
Bir ricam mı?
Merhum imparatorun bir zamanlar kaldığı odaya
girebilir miyim?
İzniniz olacak.
Denir ki, imparatorun rızası gerekir,
ama Eğer Valide Sultan araya girerse,
sorun olmaz.
Maomao, yatağın hazır.
Çok teşekkür ederim, Lady Suiren.
Bana bir oda verdiğiniz için minnettarım.
Sorun değil. Endişelenme.
Şaşırtıcı şekilde, oldukça sevimli bir zevki var.
Kanepede de yatabilirdim.
Buna izin veremem. Bu kanatta uzun zamandır değildin.
Lütfen iyi dinlen.
Evet.
Son zamanlarda hep
Yeşim Köşk'teydim.
Dürüst olmak gerekirse, bu gece
geri dönmek zorunda olmam rahatlattı.
Acaba Lady Hongniang beni görseydi
nasıl tepki verirdi?
Aslında, şimdiye kadar
ucuz atlatıyordum.
Belirli bir saraya bağlı olmayan
ve diğer saraylarda görünen bir hizmetli…
Bu, saray kadınlarının
kabul edeceği bir şey değil.
Bazen kendi konumumu bile
anlamıyorum.
Mum ışığında kitap okumak…
ne lüks.
Bir şeyler okumak ister misin, Maomao? Arka odadan bakabilirsin.
Kitaplar değerlidir.
Fırsat buldukça okumalıyım.
Umarım beğeneceğim
bir şeyler vardır.
Beni bekle!
Bayan Suiren, aslında oldukça gençsiniz.
Bunu merak mı ediyorsunuz?
İçiniz rahat olsun.
Hiçbir şey çalmak niyetinde değilim!
Bunu biliyorum.
Bu bir çocuk oyuncağı mı?
Evet, Lord Jinshi'nin en sevdiği oyuncaklardı.
Maomao, Lord Jinshi hakkında ne düşünüyorsun?
Ha?
Bence iyi bir üst.
Esas sebebi bana nadir ilaçlar vermesi.
Bunda gizli bir anlam mı var?
Şey, boş ver.
Çünkü hep
bununla oynamak istiyordu,
ben de ondan gizlice sakladım.
Ama sakladığımda, kontrol edilemez şekilde ağladı.
Başka oyuncaklar da var, biliyorsun.
Hayır! Onu istiyorum!
Sadece o olacak!
Gaoshun zorlandı
onun ağlamasını durduracak
yeni bir oyuncak bulmak için.
Neden onu aldın ki?
Biri bir şeye fazla bağlandığında,
başka hiçbir şeyi göremez.
Öyle bir konumda doğmadı ki
buna izin verilsin.
İster sevsin ister sevmesin,
hızlı büyümek ve olgun davranmak zorundaydı.
Bu, annesinin dileğiydi.
Annesinin…
Baskıcı bir ortamda büyümenin
kalbi etkileyebileceğini duymuştum.
Zamanla, çocuksu yönünü
göstermeye başladı.
Bu da Lord Jinshi'nin gerçek doğasının
bir parçası olmalı.
Yine de, etrafındakiler ona
güzel hadım muamelesi yapıyor.
Garip, değil mi?
Bu resim…
Ah, bu burada ne arıyor?
Bana atılması söylenmişti.
Neydi ki?
Buna dokunabilir miyim?
Tabii.
Sadece küçük bir taş.
Acaba bunu nereden bulmuş?
Onu hemen elinden aldın mı?
Evet, rastgele bir taş
pek de temiz sayılmaz, değil mi?
Doğru karar vermişsin.
Zehirli.
Ne demek istiyorsun?
Ben de onu sormak istiyorum.
Böyle bir şey neden orada duruyordu?
Lord Jinshi çocukken
iç saraya girer miydi?
Evet,
ara sıra…
Ama bunun ne önemi var?
Şu an için bir şey söyleyemem…
Bir teorim var. Ama henüz kanıt yok.
Lady Suiren, yarın,
İmparatoriçe Anne'nin sözde laneti
ve merhum imparatorun bedeninin
neden çürümediği ortaya çıkacak.
O zamana kadar bekleyebilir misiniz?
Artık Lord Jinshi bile işin içinde.
Bunu büyütmek istememiştim.
Bu koku… Sadece küf değil.
Eşit şekilde düzeltilmiş kılları olan bir fırça…
Tahmin ettiğim gibi.
Merhum imparatorun resim yapma hobisi var mıydı?
Bir kez bana bir resim yapmıştı.
Aramızda bir sır olarak kalacağını söylemişti.
Eğer biri öğrenirse,
elin den alınacağını.
Telaşlanıyor mu?
Bu Lord Jinshi'nin alışkanlığı.
Sakin görünmeye çalışıyor.
Merhum imparator hakkında
çok şey bilmiyorum, bilmek de istemiyorum.
Ama bu lanetin ardındaki gerçeği
ortaya çıkarmak için kanıt gerek.
Merhum imparator hep bu odada mı resim yapardı?
Bundan emin değilim,
ama kendini buraya kapattığı andan itibaren,
ona eşlik eden biri vardı.
O kişiyi çağırabilir misiniz?
Hâlâ burada çalıştığını düşünüyorum.
Çağıracağım.
Dokunabilir miyim?
Buyurun.
Tahmin ettiğimden daha sert.
Ve belirgin bir kokusu var.
Yerde yarı saydam parçalar
var.
Ve birinin umutsuzca silmeye çalıştığı
gibi lekeler.
Ve bu lekeler…
Duvara yaklaştıkça
artıyor gibi.
Yumuşak. Kalın kağıt katmanları
buraya yapıştırılmış gibi görünüyor.
Kaplanmış,
belki de yüzeyi güçlendirmek için.
Lanet hakkında genel bir fikrim vardı,
ama şimdi, görünüşte önemsiz bir şeyi de
ortaya çıkarabilirim.
Onları buraya getirdim.
Siz…?
Yüksek statülü birinin odasından sorumlu biri için
oldukça yaşlı görünüyor…
Sana bir şey soracağım.
Bu kişi eski bir köle.
Ayrıca, konuşamıyor.
Anlıyorum.
Demek böyleymiş, ha?
Konuşamayan bir hizmetçi seçmek
nadir değildir.
Özellikle de sürekli gözetim altında olan
yüksek statülü biri için.
O zaman sadece başını salla, yeter.
Bu odada hiç resim var mıydı?
Sanırım bir şey vardı…
Yani, genç bir kızın söylediklerini bile
dinlemeye tenezzül etmeyecek mi?
Hayır, öyle değil.
Bir şey mi saklıyor?
Duvarda bir şey mi var?
Bu duvar kağıdını sökebilir miyim?
Sanki bana yapmamamı söylüyor gibi.
Benim için sorun değil.
Zaten yıkılacak.
Eğer bir şey ortaya çıkaracaksa, lütfen yap.
Dikkatlice…
Bu resim…
Bu da ne?
Muhtemelen
merhum imparator tarafından yapılmış.
İmparatorun karakteriyle
ilgilenmiyorum.
Çünkü o,
ülkenin zirvesindeydi,
ve muhtemelen gerçek yeteneğini tam olarak
kullanamadan öldü.
O yetenek bu resimde yatıyor.
Bu kadının giydiği elbisenin rengi…
Sanırım orpiment taşından öğütülmüş pigmentle yapılmış.
Orpiment, arsenikle aynı özelliklere sahip.
Ve arsenik, çürümeyi önleyici bir etkiye sahiptir.
Başlangıçta, duvar kağıdında kullanılan orpiment
veya benzeri bir maddenin
zamanla bilmeden vücuduna
nüfuz ettiğini düşünmüştüm.
Eskiden öyle sanıyordum.
Ancak bu odadaki fırçanın şeklini görünce,
başka bir ihtimal belirdi.
Orpimentten yapılmış pigment
kullanıyor olmalıydı.
Orpimentin içindeki arsenik,
muhtemelen merhum imparatorun
vücuduna yavaş yavaş geçmişti.
Öldüğünde, tüm vücuduna yayılmış olmalı.
Gizlice burada, bu odada
resim yapmaya devam etmişti.
Bir imparatorun resim yapması,
düşünülemez bir şey olarak görülürdü.
En azından çevresindekiler
böyle düşünüyordu.
Bu yüzden, aptal dense bile,
merhum imparator bunu asla açığa vurmadı.
Muhtemelen bu sebeple
bu odanın bakımını
dilsiz bir köleye emanet etmişti.
Hâlâ biraz direnç var.
Bunun altında daha kaç katman var acaba?
Bu kadar çok resim varsa,
malzemeleri hazırlayan
büyük ihtimalle…
İmparatoriçe, merhum imparatorun annesiydi.
Bu resimdeki kadın, kendi çocuğunun
imparator olmaya uygun
olmadığını biliyor olmalıydı.
Bu yüzden, tesadüfen tahta çıkan oğlunu
korumak için,
bütün gücü kendinde topladı.
Kendi adıyla anılan bir
imparatoriçe olmayı göze alarak.
Çocuğu için her şeyi yapan imparatoriçe,
sonunda ona bu odayı ve
resim yapma araçlarını verdi…
zehirli olduklarını bilmeden.
Ne ironik.
Söyleyebileceklerim bu kadar.
Fazlasıyla yeterli oldun.
Sanki mavi gökyüzünün ötesindeki
biriyle hesaplaşıyor gibi.
Ne kadar duygusal oldum.
Ne kadar rahatsız edici.
Solmuş olsa da,
varlığı hâlâ baskın.
Ben de bu resmin içinde miyim?
Hayır, sonunda ben sadece…
gelip geçici bir varlığım.
Burada bırakılan yaralar sayesinde
şimdi burada duruyorum,
Milletin Annesi olarak.
Şans eseri,
geçmiş imparatorun eline düştüm
ve bir çocuğa hamile kaldım.
Böyle bir kıza acıyan sesler vardı.
Elbette, böyle kızlar da vardı.
Ama ben başından beri
imparatorun sapkınlıklarını biliyordum.
Babam bir devlet memuruydu,
annem ise bir cariye.
Yüzüm genç görünse de,
erken olgunlaştım.
Ve babam beni
kullanışlı bir araç olarak kullandı.
Saraya, orta dereceli bir cariyenin
hizmetçisi olarak girdim.
O cariye benim üvey kız kardeşimdi.
En büyük özen ve sevgiyle
yetiştirilmişti.
Babamızın gerçek niyetlerini
bilmesine imkân yoktu.
Hey, Anshi! Çabuk ol,
takılarımı tak bana!
Tamam, Ablacığım.
Nihayet, bu gece Majesteleri gelecek…
Geçen gün uzaktan bir göz atmıştım…
Gerçekten çok güzel bir adamdı.
Öyle mi?
Bekliyorduk sizi.
Lütfen, buyurun.
Çekil!
İmparator!
O görüntü…
bir ulusun tepesinde durmaya
değer gibi görünmüyordu.
Bir hizmetçi olarak, ya cariyeyi
teselli etmeliydim
ya da İmparator'a karşı saygısızlık
için özür dilemeliydim.
Ancak…
İyi misin?
İmparator'un gözleri…
kesinlikle beni fark etti.
Hırsla dolu bir kızın gözleri.
Geçmiş İmparator'un çocuğunu doğurdum
ve sayısız kez ölümün gölgesiyle yüzleştim.
Şanslıydım ki çocuğum bir erkekti,
ve İmparatoriçe çocuğu
torunu olarak kabul etti.
"Tamam, tamam…"
"Evet, evet."
Bir zamanlar bir kadın vardı
bir kız çocuğu doğuran.
Kızın, vefat eden İmparator'un çocuğu olduğunu iddia etti,
ancak İmparator onu tanımadığını söyledi.
Babası olduğu iddia edilen hekim,
çocukla birlikte sürgüne gönderildi.
O dönemde, arka sarayda sadece hekimler hadım edilmekten muaf tutuluyordu.
Ama o günden sonra,
onlar bile hadım edilmek zorunda kaldı.
Karnımdaki ameliyatı yapan...
Ne acı ki,
böyle zalim bir talihsizlik onun başına geldi.
Bir kız doğuran kadın,
arka sarayda yapayalnız kaldı.
Hayatının sonuna kadar saraydan
hiç ayrılamayacaktı.
Zaman daha da ilerledi...
Artık genç bir kız olarak görünmediğimde,
vefat eden İmparator beni bir daha ziyaret etmedi.
Görünüşe göre saray rütbeleri yeniden genişleyecek.
Evet. Lord Shishou'nun teklif ettiğini duydum.
Anlıyorum.
Arka saray giderek büyüdü,
ve benimkiyle aynı kaderi paylaşan
genç kızlar,
ardı ardına gelmeye devam etti.
Sadece İmparatoriçe'nin bir kuklası olarak var olan,
o, yalnızca genç kızlarla
düzgün konuşabilen acınası bir adamdı.
Böyle birinin beni unutması...
Bunu affedemezdim!
Benden korkuyor musun?
Yoksa yetişkin bir kadın olduğum için mi?
Yoksa...
karnımdaki bu yara mı?
Titreyerek af dileyen adamı,
yatak odasında işkenceyle cezalandırdım.
Ona dokunmuş olan
o genç kızlar.
Ve onun büyük annesi, İmparatoriçe.
Kendimi ona onlardan daha fazla hatırlatmak istedim.
Ondan sonra, vefat eden İmparator
ruhen çöktü,
ve o odaya kapandı.
Kimse nedenini sorma ihtiyacı
hissetmedi.
Sonunda,
o adam muhtemelen sadece
annesini, İmparatoriçe'yi,
ve bu resimlerdeki hırsız kızları hayal etti.
Sadece bir kez,
beni resmetti.
Oysa ki
bir zamanlar o tabloya çok değer vermiştim,
Suiren'e atmasını söyledim.
"Buna ihtiyacım yok," dedim.
Tıpkı ona ihtiyaç duyulmadığım gibi.
Uzun zaman önce, merhum imparator
bir kez bizi ziyarete gelmişti, değil mi?
Evet, kaç yıl önceydi acaba?
O zamanlar,
böyle bir şey bulmuştum.
Buna orpiment deniyor.
Bu taş…
Bu sabah,
Suiren nihayet bana geri verdi.
Anlıyorum…
İster gayrimeşru çocuk desinler,
ister doğumda yer değiştirilmiş bir çocuk,
şüphesiz ki yine de değerli bir çocuktur.
Bir zamanlar, onun resimlerinden birini görmüştüm sanırım.
Yumuşak renkliydi,
genç bir kızı tasvir ediyordu.
Bu taşı almak aklıma o resmi getirdiği içindir.
Atmasını söylediğim halde.
Eskiden bu rengi giymeyi severdin, değil mi?
Sadece bir tesadüf.
O resimdeki kadın gerçekten İmparatoriçe mi?
O zaman ne anlatmaya çalışıyordu?
Bilmiyorum.
Öğrenmemeyi seçtim.
Daha önemlisi, sen…
Görünüşe göre oldukça ilginç bir hizmetkarla ilgileniyorsun.
Oldukça kullanışlı.
Öyle. Ama…
Bununla sınırlı olmadığını biliyorum.
Yıllardır seni izliyorum.
Sevdiklerini saklı tutmazsan,
biri onları senden saklar.
SONRAKİ BÖLÜM ÖNİZLEMESİ
Sonraki bölüm: "Hayalet Hikayeleri."
Altyazı çevirisi:
Abhishek Chand Ramola